# MVC,MVVM 패턴 

## MVC패턴
MVC패턴은 모델(model),뷰(view),컨트롤러(controller)로 이루어진 디자인 패턴.
애플리케이션의 구성요소를 세가지 역할로 구분하여 개발 프로세스에서 각각의 구성 요소에만 집중해서 개발할 수있다. 재사용성과 확장성이 요잉하다는 장점이 있고, 애플리케이션이 복잡해질수록 모델과 뷰의 관계가 복잡해지는 단점이 있다. 

### 모델(model)
모델(model)은 애플리케이션의 데이터인 데이터베이스, 상수, 변수등을 뜻한다. 
예를 들어 사각형 모양의 박스 안에 글자가 들어있다면 그 사각형 모양의 박스 위치 정보, 글자 내용,글자위치, 글자 포맷에 관한 정보를 모두 가지고 있어야한다. 뷰에서 데이터를 생성하거나 수정하면 컨트롤러를 통해 모델을 생성하거나 갱신함. 

### 뷰(view)
뷰(view) inptbox, checkbox, textarea 등 사용자 인터페이스 요소를 나타낸다.
즉, 모델을 기반으로 사용자가 볼 수 있는 화면을 뜻합니다. 모델이 가지고 있는 정보를 따로 저장하지 않아야 하며 단순히 사각형 모양 등 화면에 표시하는 정보만 가지고 있어야 한다. 

### 컨트롤러(controller)
컨트롤러(controller)는 하나 이상의 모델과 하나 이상의 뷰를 잇는 다리 역할을 하며 이벤트 등 메인 로직을 담당합니다. 또한, 모델과 뷰의 생명주기도 관리하며, 모델이나 뷰의 변경 통지를 받으면 이를 해석하여 각각의 구성 요소에 해당내용에 대해 알려줍니다. 

## MVVM 패턴 
MVVM 패턴은 MVC에 해당하는 컨트롤러가 뷰모델로 바뀐 패턴 
여기서 뷰모델은 뷰를 더 추상화한 계층이며, MVVM패턴은 MVC패턴과는 다르게 커맨드(여러가지 요소에 대한 처리를 하나의 액션으로 처리할 수 있게 하는 기법)와 데이터 바인딩(화면에 보이는 데이터와 웹브라우저의 메모리데이터를 일치시키는 기법으로, 뷰모델을 변경하면 뷰가 변경된다.)을 가지는것이 특징. 뷰와 뷰모델 사이의 양방향 데이터 바인딩을 지원하며 ui를 별도의 코드 수정없이 재사용할 수있고 단위 테스팅하기 쉽다는 장접이 있습니다.